Dokumentacja aplikacji keycloak.

Logistyka 4.0 Dokumentacja aplikacji Keycloak Wersja 1.0. Historia zmian i zatwierdzenia.

użytkowników niezbędnych grupach użytkowników wartości dla terminalIDs, Dodawanie mappera atrybutu terminalIDs w dla klienta profile.

Konfiguracja zmiennych środowiskowych. W powyższym pliku docker-compose.yml: DB VENDOR określa typ bazy danych, której używamy (postgres).

DB ADDR to adres serwera bazy danych (w tym przypadku nazwa usługi postgres, którą zdefiniowaliśmy w sekcji services).

DB DATABASE, DB USER, DB PASSWORD definiują nazwę bazy danych, użytkownika oraz hasło dla połączenia z bazą danych.

Kliknij przycisk Dodaj użytkownika. Wypełnij formularz, podając wymagane informacje, takie jak Nazwa użytkownika, Adres e-mail, Imię i Nazwisko.

Wybierz użytkownika: Znajdź użytkownika, którego chcesz przypisać do grupy, i kliknij na jego nazwę użytkownika.

Przypisz użytkownika do grupy: Przejdź do zakładki Grupy. Kliknij przycisk Dołącz do grupy.

Wybierz grupę, do której chcesz przypisać użytkownika, i kliknij przycisk Zapisz.

W sekcji Role kont usług dodaj następujące role: view-group: Umożliwia przeglądanie grup. view-users: Umożliwia przeglądanie użytkowników. query-groups: Umożliwia zapytania o grupy.

Narzędzie do zarządzania grupami użytkowników w systemie Keycloak działa na zasadzie wyszukiwania grupy na podstawie jej nazwy, a następnie pobierania listy jej członków. Po zidentyfikowaniu grupy, system uzyskuje jej unikalny identyfikator, co pozwala na dalsze zapytania o szczegóły dotyczące użytkowników przypisanych do tej grupy.

Ustawienia A-P-I Keycloak do stworzenia użytkowników i dodania ich bezpośrednio do grupy.

Dodanie roli do klienta w celu umożliwienia tworzenia użytkowników.

Zaloguj się do konsoli administracyjnej Keycloak. Przejdź do sekcji Klienci: Wybierz odpowiedniego klienta, dla którego chcesz skonfigurować uprawnienia. Wybierz zakładkę Role kont usług. Kliknij przypisz role. Wyszukaj role “manage-users: Umożliwia tworzenie użytkowników.

Zapisz. Dodanie grupy użytkownicy kontrahenta: Przejdź do sekcji Grupy. Dodaj grupę Uzytkownicy kontrahenta.

Dodanie atrybutów do schematu klienta: Zaloguj się do konsoli administracyjnej Keycloak. Przejdź do sekcji Ustawienia obszaru: Znajdź zakładkę Profil użytkownika. Utwórz atrybuty language oraz phone. Pamiętaj o dodaniu tłumaczenia language: język, phone:numer telefonu.

Upewnij się, że grupa, do której chcesz dodać użytkownika istnieje, jeśli nie przejdź do sekcji Grupy i ją utwórz.

A-P-I do edycji użytkownika w keycloaku. Przejdź do sekcji Ustawienia obszaru: Znajdź zakładkę Logowanie.

Zaznacz opcję Email jako nazwa użytkownika(docelowo ta opcja ma być włączona, ale na chwilę obecną nie włączamy żebym nie zmieniać logowanie po nazwie użytkownika).

Aby utworzyć atrybut terminalIDs należy przejść do Ustawienia obszaru Profil użytkownika następnie Utwórz atrybut:

Dodajemy tłumaczenie klikając ikonę globusa po prawej stronie od textboxa Nazwa wyświetlana:

KlikamyOk a następnie “Dodaj walidator i wprowadzamy wartości wartości (poniższe dane są przykładowe).

Dodawanie wartości dla terminalIDs. Poniższe dane są przykładowe. Dodawanie mappera atrybutu terminalIDs w dla klienta profile.

Aby dodać mapera należy przejść do zakładki Zakresy klienta - profile - Mapery:

Następnie dodaj mapowanie - Zgodnie z konfiguracją. Wypełniamy poniższymi danymi:

Po utworzeniu użytkownika przechodzimy do nowo utworzonego użytkownika i w zakładce Poświadczenia - Ustaw Hasło wypełnij pola hasłem imv.

Ustaw zgodnie ze zdjęciami. Ustawienie obszary - Sesje. Ustawienie obszary - Tokeny. Dodanie konfiguracji pocztowego serwera.
