Development process — devops.

Azure DevOps Development Process Główne etapy workflow. Utworzenie Tasków w User Story (New). Przypisanie US Ownera do User Story.

Development Tasków w User Story: 3.1. Development (In Development) - Task Developer implementuje i testuje kod 3.2. Code Review (In Review) - Code Reviewer weryfikuje kod, następnie merge do DEV przez developera 3.3. Testowanie pojedynczych Tasków (In Testing) - Developer weryfikuje własne rozwiązanie na DEV.

Jeśli istnieją Taski w US w statusie niższym niż In Testing - Oczekiwanie na wszystkie Taski w statusie In Testing.

Testy User Story (US - In Testing) - US Owner testuje i przeprowadza demo dla Analityka całego US na środowisku DEV, w momencie, gdy wszystkie Taski (relacja child) są w statusie In Testing.

Zamknięcie Tasków - Aktualizacja we wszystkich Taskach pod US pola Integrated in Build i zamknięcie (status Closed).

Testy funkcjonalne (Ready for PO Review) - Testerzy testują US (testy funkcjonalne).

Akceptacja User Story przez PO (Approved by PO) - Decyzja o zamknięciu US po zakończeniu testów funkcjonalnych.

Tworzenie Tasków w User Story (konsultowanie z Core Dev lub Głównym Deweloperem).

Weryfikacja spełnienia wymagan z opisu Taska lub User story (nie musi być przez intensywne testy, screenshoty od autora kodu mile widziane w opisie MR).

Informowanie Task Developera o wyniku review. User Story Owner (US Owner - Developer ). Koordynacja User Story - monitorowanie postępu developmentu.

Testowanie na środowisku DEV (gdy całe US - wszystkie taski - dostarczone na DEV).

Zapewnienie kompletności danych testowych. Przetestowanie lub Demo US Analitykowi (na DEV). Zarządzanie i monitorowanie statusów zadań w US.

Akceptacja User Story (po walidacji lub akceptacji demo przez Analityka, następnie US Story release na TEST i status na Ready for PO Approval). Zazwyczaj Frontend Developer.

Core Dev Team (Serhii - Główny Deweloper, Kamil, Monika, Ula).

Release na środowisko TEST - do ustalenia sposób informowania o możliwości release.

Aktualizacja Integrated in Build na poziomie Tasków pod US.

Aktualizacja US na Ready for PO Review (po release na TEST).

Każde rozpoczęte User Story ma właściciela (US Owner) - dewelopera odpowiedzialnego za całe US.

Na system TEST przechodzą tylko w całości ukończone US (wszystkie taski child w statusie Closed) lub taski ad-hoc niepowiązane z żadnym US. Wyjątki są omawiane z Analitykiem przez US Ownera i Dev Leada.

Weryfikacja przez analityka jest wymagana przed release na TEST, spotkanie przed końcem sprintu + indywidualnie w razie potrzeby.

Wersja Integrated in Build jest aktualizowana ręcznie po release na TEST.

Status Ready for PO Review na US oznacza, że dane US jest na systemie TEST gotowe do testów użytkowników.

User Story pozostaje w statusie Ready for PO Review aż do zakończenia testów funkcjonalnych (Pre-U-A-T).


CZĘŚĆ CZWARTA. DEWELOPMENT — PROCESY I DOKUMENTACJA APLIKACYJNA.
