Aplikacja web — moduł handlowy: kontrahenci.

Logistyka 4.0 Dokumentacja systemu Rejestracja i weryfikacja klienta. Historia zmian i zatwierdzenia.

Lista i opis wykorzystanych i utworzonych głównych obiektów programistycznych oraz interfejsów A-P-I 10 o Handlowiec ma dostęp do systemu operacyjnego.

Formularz rejestracyjny został prawidłowo wypełniony i przesłany przez potencjalnego Klienta. Główny przepływ wydarzeń:

Handlowiec otrzymuje powiadomienie o nowym formularzu rejestracyjnym od Klienta.

Handlowiec loguje się do systemu sprzedażowego. Handlowiec przegląda i weryfikuje przesłane informacje rejestracyjne Klienta.

Handlowiec wprowadza dane Klienta do systemu sprzedażowego, włączając w to wszelkie wymagane dane korporacyjne i operacyjne.

Handlowiec przekazuje dane do wstępnej weryfikacji zgodnie z polityką firmy, w tym sprawdzenie aktywności podmiotu w odpowiednich rejestrach publicznych i weryfikację tożsamości.

Handlowiec tworzy w systemie sprzedażowym profil Klienta, przypisuje unikalne ID i zapisuje wszelkie notatki dotyczące komunikacji handlowej oraz preferencji.

Po wprowadzeniu i zweryfikowaniu danych, Handlowiec zleca systemowi wygenerowanie danych logowania pierwszego użytkownika master.

System generuje i wysyła na adres e-mail Klienta dane logowania oraz instrukcje dotyczące aktywacji konta.

Handlowiec monitoruje proces aktywacji konta, gotów do wsparcia w przypadku pytań lub problemów Klienta.

Po pomyślnej aktywacji, Handlowiec aktualizuje status Klienta w systemie na aktywny. Alternatywne przepływy:

Jeśli dane są niekompletne lub błędne, Handlowiec kontaktuje się z Klientem w celu ich uzupełnienia lub korekty.

Jeśli weryfikacja wykazuje problemy, Handlowiec kontaktuje się z Działem Prawnym lub Księgowym w celu ich rozwiązania.

Jeśli klient nie wymaga tworzenia użytkownika można pominąć ten etap, uniemożliwia to klientowi zalogowanie się do systemu. Użytkownik może zostać dodany w każdej chwili do danego podmiotu gospodarczego przez Pracownik P-C-C-I D-O-K (Kierownik) zgodnie z H U-C 41.

Jeżeli Klient nie aktywuje konta w określonym czasie, Handlowiec nawiązuje kontakt w celu wsparcia. Warunki końcowe:

Klient ma aktywne konto i może korzystać z funkcji Strefy Klienta, jeżeli do klienta przypisany jest użytkownik i posiada dane do logowania. Wymagania specjalne:

Proces musi być zgodny z wewnętrznymi procedurami bezpieczeństwa danych.

Dane powinny być chronione zgodnie z GDPR i innymi lokalnymi przepisami o ochronie danych. Częstotliwość występowania:

Może mieć miejsce kilkakrotnie w ciągu dnia, w zależności od liczby nowych zgłoszeń rejestracyjnych.

H U-C 3: Weryfikacja nowo zarejestrowanego klienta. Aktor główny: System, Pracownik Działu Księgowego. Aktorzy wspierający: Handlowiec.

Klient zakończył proces rejestracji i jego dane są już wprowadzone do systemu przez Handlowca.

System weryfikacyjny jest zintegrowany z zewnętrznymi bazami danych i działa poprawnie. Główny przepływ wydarzeń:

System inicjuje proces weryfikacji, korzystając z zewnętrznych baz danych:

Sprawdzenie aktywności prawnej Klienta w Krajowym Rejestrze Sądowym (KRS).

Weryfikacja informacji o Kliencie w Głównym Urzędzie Statystycznym (GUS).

Sprawdzenie numeru konta bankowego Klienta na białej liście bankowej.

System analizuje otrzymane odpowiedzi z zewnętrznych baz danych i określa status weryfikacji dla każdego z punktów.

W przypadku pozytywnej weryfikacji we wszystkich punktach, system aktualizuje profil Klienta jako zweryfikowany. Alternatywne przepływy:

System identyfikując Klienta zagranicznego automatycznie przekazuje informację do Pracownika Działu Księgowego o konieczności ręcznego zweryfikowania klienta.

Pracownik Działu Księgowego dokonuje ręcznej weryfikacji podmiotu przy wykorzystaniu odpowiednich, zagranicznych baz danych.

Sprawdzenie, czy lista klientów jest poprawnie wyświetlana po załadowaniu strony.

Weryfikacja, czy lista klientów zawiera wszystkie wymagane kolumny zgodnie z wireframe.

Sprawdzenie, czy lista klientów jest poprawnie paginowana. Weryfikacja, czy funkcja filtrowania klientów działa poprawnie. Sprawdzenie, czy funkcja sortowania klientów działa poprawnie.

Weryfikacja, czy kliknięcie na klienta przekierowuje do widoku z danymi klienta.

Sprawdzenie, czy lista klientów jest poprawnie aktualizowana po dodaniu nowego klienta.

Weryfikacja, czy lista klientów jest poprawnie aktualizowana po edycji danych klienta.

Sprawdzenie, czy lista klientów jest poprawnie aktualizowana po unieważnieniu klienta.

Sprawdzenie, czy formularz tworzenia klienta jest poprawnie wyświetlany zgodnie z wireframe.

Weryfikacja, czy wszystkie wymagane pola w formularzu tworzenia klienta są dostępne i poprawnie oznaczone.

Sprawdzenie, czy walidacja formularza tworzenia klienta działa poprawnie (na przykład wymagane pola, format email).

Weryfikacja, czy nowy klient jest poprawnie dodawany po wypełnieniu formularza i zapisaniu.

Sprawdzenie, czy formularz edycji danych klienta jest poprawnie wyświetlany.

Weryfikacja, czy dane klienta są poprawnie wczytywane do formularza edycji.

Sprawdzenie, czy walidacja formularza edycji danych klienta działa poprawnie.

Weryfikacja, czy zmiany w danych klienta są poprawnie zapisywane po edycji.

Weryfikacja, czy status klienta jest poprawnie aktualizowany po unieważnieniu.

Sprawdzenie, czy widok z danymi klienta jest poprawnie wyświetlany po kliknięciu na klienta z listy.

Weryfikacja, czy wszystkie dane klienta są poprawnie wyświetlane (na przykład imię, nazwisko, email, status).

Sprawdzenie, czy widok z danymi klienta zawiera opcje edycji i unieważnienia klienta.

Weryfikacja, czy kliknięcie na opcję edycji przekierowuje do formularza edycji danych klienta.

Sprawdzenie, czy kliknięcie na opcję unieważnienia powoduje unieważnienie klienta i aktualizację statusu.

Weryfikacja, czy widok z danymi klienta jest poprawnie aktualizowany po edycji danych klienta.

Sprawdzenie, czy system poprawnie sprawdza aktywność prawną Klienta w Krajowym Rejestrze Sądowym (KRS).

Weryfikacja, czy system poprawnie weryfikuje informacje o Kliencie w Głównym Urzędzie Statystycznym (GUS).

Sprawdzenie, czy system poprawnie sprawdza numer konta bankowego Klienta na białej liście bankowej.

Sprawdzenie, czy Pracownik Działu Księgowego może ręcznie potwierdzić status dokonania weryfikacji nowego klienta po pozytywnej weryfikacji.

Sprawdzenie, czy Klient jest zweryfikowany. Przypadki testowe dla Strefy Klienta.

Sprawdzenie, czy handlowiec otrzymuje powiadomienie o nowym formularzu rejestracyjnym od Klienta.

Sprawdzenie, czy handlowiec może przeglądać i weryfikować przesłane informacje rejestracyjne Klienta.

Sprawdzenie, czy po wprowadzeniu i zweryfikowaniu danych, handlowiec może zlecić systemowi wygenerowanie danych logowania pierwszego użytkownika master.

Sprawdzenie, czy system generuje i wysyła na adres e-mail Klienta dane logowania oraz instrukcje dotyczące aktywacji konta.

Sprawdzenie, czy handlowiec może monitorować proces aktywacji konta i jest gotów do wsparcia w przypadku pytań lub problemów Klienta.

Sprawdzenie, czy po pomyślnej aktywacji, handlowiec może zaktualizować status Klienta w systemie na aktywny.

Sprawdzenie, czy system informuje handlowca o niekompletnych lub błędnych danych i czy handlowiec może skontaktować się z Klientem w celu ich uzupełnienia lub korekty.

Sprawdzenie, czy system informuje handlowca o problemach z weryfikacją i czy handlowiec może skontaktować się z Działem Prawnym lub Księgowym w celu rozwiązania problemów.

Sprawdzenie, czy system informuje handlowca o problemach z aktywacją konta i czy handlowiec może nawiązać kontakt z Klientem w celu wsparcia.

Sprawdzenie, czy klient ma aktywne konto i może korzystać z funkcji Strefy Klienta, jeżeli do klienta przypisany jest użytkownik i posiada dane do logowania.

Sprawdzenie, czy system automatycznie przekazuje informację do Pracownika Działu Księgowego.

Adresy (główny, (klienta) wraz korespondencyjny) z jednostkami. Typ kontrahenta (na przykład biznesowymi i Armator, Spedytor) użytkownikie.

Lista jednostek m master. biznesowych (z nazwą, walutą, grupą kontaktową).

Dane użytkownika master (imię, nazwisko, email, telefon, hasło). Status początkowy, kraj, waluta, język, sposób wysyłki faktur.

Zmiana nazwy, waluty, walutę, grupę grupy kontaktowej, kontaktową, powiązania z powiązania). kontrahentem.

Lista zewnętrznych api (komunikacja backend-frontend). bankowego znajduje się na białej liście VAT.

Status nadawany kontrahentom, którzy tymczasowo nie mogą korzystać z systemu.

Może być nadany ręcznie przez odpowiednią osobę w przypadku problemów z płatnościami, naruszenia regulaminu i tym podobne.

Jest możliwość dodawania innych użytkowników do danego klienta przez aplikacje dla użytkowników wewnętrznych.

Master może dodawać innych użytkowników weryfikacje przez maila i po zalogowaniu do systemu.

Zmiana statusu na zablokowany może występować tylko u kontrahenta ze statusem Aktywny.

Status oznaczający trwałe wyłączenie kontrahenta z systemu i aktywnych funkcji(dodanie jednostki biznesowej, dodanie oferty, zlecenia, użytkowników).

Może być nadany w przypadku zakończenia współpracy, likwidacji firmy kontrahenta i tym podobne.

Nie ma możliwości dodawania innych użytkowników do danego klienta przez aplikacje dla użytkowników wewnętrznych.

Wszyscy użytkownicy danego kontrahenta mają możliwość logowania do systemu.

Nie jest przewidziana zmiana tego statusu na inny. Akcja nieodwracalna.

Lista krajów, używana do określania kraju kontrahenta lub adresu.

Waluta rozliczeń (WalutaRozliczen). Lista walut wykorzystywanych do rozliczeń z kontrahentami.

Język dla rozliczeń (JezykDlaRozliczen). Lista języków, w których prowadzone są rozliczenia.

Jest to najważniejszy typ użytkownika dla kontrahenta. Posiada pełne uprawnienia administracyjne w ramach konta kontrahenta.

W przeciwnym razie klient nie otrzymuje pozytywnej weryfikacji i musi poczekąc na weryfikacje manualną.
