Aplikacja imv.

Logistyka 4.0 Dokumentacja systemu Aplikacja I-M-V. Historia zmian i zatwierdzenia.

imv sesje pojazdow, imv statusy pojazdow, terminale) i relacji między nimi. Dodano opisy endpointów:

Kamiński Dodano opis tabeli imv usterki sesji pojazdu i imv rodzaje obiektow oraz relacji między nimi.

Dodano schemat bazy. Kamiński Dodano szczegóły dotyczące nowych tabel ( imv przerwy uzytkownikow, terminal miejsce postoju, imv statusy sesji pojazdow) i relacji między nimi. Dodano opisy endpointów:

Kamiński I-M-V. Rozszerzono obsługę statusów sesji i statusów pojazdów.

Ciągnik, na którym pracuje Operator, powinien być aktywowany do obsługi zadań przez TrafÏc Plannera w trybie pracy zestaw.

Operator powinien otrzymać zadanie podjazdu na załadunek kontenera we wskazane pole terminala.

Operator powinien potwierdzić dotarcie do wskazanego miejsca w aplikacji I-M-V.

Operator urządzenia przeładunkowego powinien zrealizować załadunek kontenera na I-M-V, sygnalizując zakończenie czynności sygnałem dźwiękowym.

Po zakończonym załadunku Operator powinien otrzymać informację o zakończonym załadunku i możliwości odjazdu we wskazane pole terminala.

Operator powinien udać się zestawem we wskazane miejsce po załadunku.

Operator powinien potwierdzić dotarcie do wskazanego miejsca w aplikacji I-M-V po przyjeździe.

Operator urządzenia przeładunkowego powinien zrealizować rozładunek kontenera z I-M-V.

Po zakończonym rozładunku Operator powinien otrzymać informację o zakończonym rozładunku i możliwości realizacji kolejnego zadania.

Operator powinien móc zgłosić problem z ciągnikiem lub naczepą do TrafÏc Plannera poprzez funkcję zgłaszania nieprawidłowości.

Operator powinien móc zgłosić problem z kontenerem do TrafÏc Plannera poprzez funkcję zgłaszania nieprawidłowości.

Zalogowany Operator powinien oczekiwać na kolejne zadanie I-M-V po zakończeniu aktualnego zadania.

Wszystkie statusy powinny być rejestrowane w systemie dla celów operacyjnych i kontrolnych.

Realizacja zadań transportowych I-M-V powinna być wykonywana wielokrotnie przez każdego Operatora I-M-V w czasie jego zmiany.

Ciągnik, na którym pracuje Operator, powinien być aktywowany do obsługi zadań przez TrafÏc Plannera w trybie pracy solo.

Operator powinien otrzymać zadanie podjazdu we wskazane pole terminala w celu podjęcia załadowanej naczepy.

Operator powinien potwierdzić dotarcie do wskazanego miejsca w aplikacji I-M-V.

Aplikacja powinna wskazać dopięcie naczepy jako kolejne zadanie. Operator powinien dopiąć oczekującą naczepę. Operator powinien potwierdzić w aplikacji dopięcie naczepy.

Aplikacja powinna wskazać przejazd we wskazane miejsce na terminalu jako kolejne zadanie.

Operator powinien udać się pojazdem z naczepą we wskazane miejsce.

Operator powinien potwierdzić dotarcie do wskazanego miejsca w aplikacji I-M-V.

Aplikacja powinna wskazać odpięcie naczepy jako kolejne zadanie. Operator powinien odpinać naczepę od ciągnika I-M-V. Operator powinien potwierdzić w aplikacji odpięcie naczepy.

Operator powinien móc zgłosić problem z ciągnikiem lub naczepą do TrafÏc Plannera poprzez funkcję zgłaszania nieprawidłowości.

Operator powinien móc zgłosić problem z kontenerem do TrafÏc Plannera poprzez funkcję zgłaszania nieprawidłowości.

Zalogowany Operator powinien oczekiwać na kolejne zadanie I-M-V po zakończeniu aktualnego zadania.

System powinien działać w czasie rzeczywistym i być w pełni zintegrowany z innymi systemami operacyjnymi firmy.

Wszystkie statusy powinny być rejestrowane w systemie dla celów operacyjnych i kontrolnych.

Realizacja zadań transportowych I-M-V powinna być wykonywana wielokrotnie przez każdego Operatora I-M-V w czasie jego zmiany.

Zgłoszenie nieprawidłowości powinno mieć miejsce najczęściej w czasie realizacji aktywnego zadania I-M-V.

Operator powinien przerwać realizowaną czynność i w bezpiecznym miejscu zatrzymać ciągnik I-M-V.

Operator powinien zgłosić nieprawidłowość w aplikacji, wybierając przycisk nieprawidłowości.

Operator powinien wskazać, jakiego typu obiektu dotyczy zgłoszenie: ciągnika, naczepy lub kontenera.

Zgłoszenie nieprawidłowości związanej z ciągnikiem powinno automatycznie wywołać zmianę statusu tego ciągnika na nieaktywny.

Zgłoszenie nieprawidłowości związanej z naczepą powinno automatycznie wywołać zmianę statusu tej naczepy na nieaktywny.

Zgłoszenie nieprawidłowości związanej z kontenerem powinno automatycznie wywołać zmianę statusu naczepy, na której stoi kontener, na nieaktywny.

Po zgłoszeniu nieprawidłowości Operator powinien oczekiwać na kontakt ze strony TrafÏc Plannera.

Operator powinien oczekiwać na instrukcje postępowania od TrafÏc Plannera po zgłoszeniu nieprawidłowości.

Nieprawidłowości powinny być zgłaszane wielokrotnie w czasie zmiany każdego Operatora.

Operator powinien zgłosić chęć udania się na przerwę poprzez aplikację, co generuje automatyczne powiadomienie push do TrafÏc Plannera.

System powinien rozpoznać zgłoszenie i traktować Operatora oraz kierowany przez niego pojazd I-M-V jako nieaktywny od momentu zakończenia trwającego zadania.

Po zakończeniu zadania przeładunkowego w aplikacji powinno pojawić się okno z pytaniem czy udajesz się na przerwę?.

Operator I-M-V powinien udać się do strefy postojowej, która może mieć więcej niż jedno wyznaczone miejsce na terminalu.

Operator powinien wskazać w aplikacji, w jakim miejscu zatrzymał pojazd I-M-V po zatrzymaniu.

Operator powinien udać się na przerwę po wskazaniu miejsca zatrzymania pojazdu.

Po powrocie z przerwy Operator I-M-V powinien zgłosić w aplikacji Zakończenie przerwy i oczekiwać na nowe zadanie.

W przypadku, gdy Operator nie jest w trakcie realizacji zadania, powinien od razu przejść do zjazdu na przerwę bez dokańczania zadania przeładunkowego.

Operator powinien oczekiwać na nowe zadanie po wznowieniu pracy po przerwie.

Operator powinien nie otrzymać kolejnego zadania po zakończeniu aktualnego zadania I-M-V.

Po upływie ustawionego czasu, na przykład 3 min, w aplikacji powinien wyświetlić się komunikat Skontaktuj się z TrafÏc Plannerem.

Operator I-M-V powinien skontaktować się z TrafÏc Plannerem poprzez CB radio lub telefonicznie po wyświetleniu komunikatu.

Dalsze postępowanie powinno być określone przez TrafÏc Plannera, który może zlecić odstawienie naczepy na parking.

Operator I-M-V powinien mieć możliwość udania się na przerwę lub zakończenia pracy na podstawie instrukcji od TrafÏc Plannera.

W przypadku przypisania przez system zadania do Operatora I-M-V po wyświetleniu komunikatu, powinno automatycznie zamknąć okno komunikatu Skontaktuj się z TrafÏc Plannerem.

Operator powinien oczekiwać na instrukcje od TrafÏc Plannera po zgłoszeniu braku kolejnego zadania.

System powinien działać w czasie rzeczywistym i być w pełni zintegrowany z innymi systemami operacyjnymi firmy.

Wszystkie statusy powinny być rejestrowane w systemie dla celów operacyjnych i kontrolnych.

Komunikacja w kwestii braku przydzielonych zadań powinna być generowana wielokrotnie w ciągu dnia pracy Operatora.

Operator I-M-V powinien być zalogowany w aplikacji tabletowej do modułu I-M-V przed zgłoszeniem zakończenia pracy.

Moduł tabletowy I-M-V powinien być zintegrowany z systemem branżowym KROL.

Operator powinien zgłosić chęć zakończenia pracy poprzez aplikację, co generuje automatyczne powiadomienie push do TrafÏc Plannera.

System powinien rozpoznać zgłoszenie i traktować Operatora oraz kierowany przez niego pojazd I-M-V jako nieaktywny od momentu zakończenia trwającego zadania.

Po zakończeniu zadania przeładunkowego w aplikacji powinno pojawić się okno z pytaniem czy kończysz pracę na dziś?.

Operator I-M-V powinien potwierdzić zakończenie pracy. identyfikator pojazdu (int) - ID przypisanego pojazdu. status sesji (string) - na przykład AKTYWNA, CHCE ZAKOŃCZYĆ PRACĘ, TRWA KOŃCZENIE PRACY, ZAKOŃCZONA.

Kontener) pobrana z tabeli słownikowej Operator może zgłosić usterkę imv rodzaje obiektow. dla różnych rodzajów obiektów.

sesja pojazdu ID (INT) - identyfikator. uniemożliwił przypisywanie uszkodzonego obiektu.

Przerwa użytkownika Reprezentuje zaplanowaną lub • ID (int) - unikalny identyfikator przerwy w.

miejsce postojowe ID (int, opcjonalny). identyfikator miejsca postojowego, jeśli zostało potwierdzone przez operatora.

Odpowiedź (lista DTO IMVVehicleResponse): • id - unikalny identyfikator pojazdu (INT).

numer pojazdu - numer lub nazwa pojazdu. aktualna naczepa, aktualny operator, aktualne miejsce - opcjonalne informacje.

status pojazdu - status pojazdu (INT, na przykład 1 dla SPRAWNY).

przekonwertowany na string, w podanym zależności od implementacji). identyfikatorze.

Odpowiedź: Pojedynczy DTO IMVVehicleResponse. Odpowiedź: Zaktualizowany DTO IMVVehicleResponse. Nagłówek: Authorization: Bearer token.

Nagłówek: Authorization: Bearer token. Odpowiedź: DTO SesjaStopResponse, zawierający id sesji potwierdzające zakończenie. opakowuje listę DTO aktualnie zalogowanego SesjaAllDataResponse - zawierających:

id sesji, operator id (string), operatora. pojazd id (INT), czy aktywna (BOOLEAN), data czas rozpoczecia.

id sesji (INT) - identyfikator sesji ramach aktywnej sesji pojazdu (na przykład z pojazdu. imv sesje pojazdow.ID). Scenariusz: rodzaj obiektu id (INT) - Ciągnik, Naczepa, Kontener) z zalogowany i posiada tabeli imv rodzaje obiektow. aktywną sesję (ID).

Podaje w body ID sesji którego dotyczy usterka. W odpowiedzi zwracane jest potwierdzenie zgłoszenia.

odczyt lub Zapis Reprezentuje sesje, czyli okresy aktywności imv sesje pojazdow pojazdu przypisane do operatora.

(usterki) powiązane z sesjami pojazdów. Każdy rekord wskazuje na konkretną sesję (z imv sesje pojazdow) oraz rodzaj obiektu (z imv rodzaje obiektow), który został zgłoszony jako nieprawidłowy.

rodzaje obiektów, dla których mogą być zgłaszane nieprawidłowości, na przykład Ciągnik, Naczepa, Kontener. Wykorzystywana w celu określenia typu obiektu w zgłoszeniu.

Zaplanowana przerwa: Operator zgłosił chęć udania się na przerwę - wciąż może być w trakcie zadania.

Trwa przerwa: Operator rozpoczął przerwę - pojazd nieaktywny.

Oczekuje na zadania: Operator zakończył przerwę - gotowy do przydziału zadań x.

Realizuje zadanie: Operator wykonuje obecnie zadanie przeładunkowe sesję - wylogowany.

operatorów w ramach sesji pojazdów. Każdy rekord zawiera czas rozpoczęcia i zakończenia przerwy oraz powiązanie z miejscem postojowym i sesją.

dostępnych w ramach danego terminala. Miejsca te mogą być przypisywane do przerwy operatora.

AKTYWNA, TRWA PRZERWA, ZAPLANOWANA PRZERWA, OCZEKUJE NA ZADANIA. Używane do kontroli logiki sesji i przerw.
