Scenariusze testów uat.

20, 40 General Purpose Full Gdańsk(Baltic Hub) - EJOT Polska 47-XXX Olszowa - Gliwice PCC.

20,40 Full Gdańsk(Baltic Hub) - Reslogistic Park Logistyczny Rogoźnica Rogoźnica 306A 36-XXX Głogów Małopolski - Gdynia BCT lub GCT Kontenery: - 40 General Purpose Waga.

20 40 Full Gdańsk(Baltic Hub) - 7r Solution ( Wonder Auto Poland ) Bażaniec 12 43-XXX Czechowice-Dziedzice - Gdańsk Balticon lub Refcon.

20 40 full Hamburg CTT - podstawienie Gdańsk - pusty Balticon Gdańsk.

20 40 full Hamburg CTT - Żarów U-C Wałbrzych- pusty Gdynia BCT lub GCT.

Pełny PCC Brzeg Dolny - PCC Gliwice. Pusty PCC Kutno - PCC Kolbuszowa.

20 Full Rotterdam CTT (PCT) - Frankfurt Oder - Unload at Grossbeeren - Frankfurt Oder - Empty Berlin Behala.

20 Empty Brzeg Dolny - Load at Brzeg Dolny - Full Brzeg Dolny.

full 20, 40 Gdańsk Baltic Hub- podstawienie 4691 SV Tholen, NL via Rotterdam CTT - pusty Gdańsk Baltic Hub.

full 20, 40 Gdańsk Baltic Hub- podstawienie 41199 Mönchengladbach, DE via Duisburg -.

20 tank (ładunek neutralny) pełny Rotterdam CTT - Gliwice PCC - Łaziska Górne 43XXX - Gliwice PCC - Rotterdam CTT (do rozładunku potrzebny wąż, kompresor i złączki, SENT).

20 tank pełny (ładunek ADR) Rotterdam CTT - Gliwice PCC - Łaziska Górne 43-XXX + podjazd na myjnie Bratrans Łaziska Górne - pusty Gliwice (do rozładunku potrzebny wąż, kompresor i złączki).

20 tank neutral 26500 kg Rotterdam CTT - Kutno PCC - Sokołów Podlaski 08-XXX - podjazd na myjnie Mena Kowiesy - Kutno PCC - Rotterdam RST North.

20 tank full Gdańsk - podstawienie Dwikozy (naczepa zostaje na tydzień) potem wracamy truckiem po pustego, brudnego tanka po ADR i wieziemy koleja na Gdynia BCT lub GCT lub Gdańsk Baltic Hub.

Rotterdam Maasvlakte - Rotterdam CTT - Kolbuszowa PCC - Opatów 27-XXX - Kolbuszowa PCC - Kutno PCC - Łódź 93-XXX.

Rotterdam CTT - Brzeg Dolny PCC - Kąty Wrocławskie 55-XXX - Brzeg Dolny PCC - Kutno PCC - Mszczonów 96-XXX - Kutno PCC - Rotterdam CTT.

20 tank Rotterdam CTT - brzeg dolny pcc - pobranie brzeg dolny - podstawienie na grzanie autochem - brzeg dolny - odebranie z grzania na autochemie - rozładunek Wrocław - powrót na Brzeg Dolny.

Mam klienta który zleca kontenery lub tanki z pozostawieniem na zakładzie A na pewien okres, później przerzut truckiem z zakładu A do zakładu B i po kolejnym okresie czasu zabranie z zakładu B na Depot.

Full: GCT Gdynia (w tym awizacja na podjęcie) - Dąbrowa Górnicza.

Empty dirty: Chorzów - GCT Gdynia (w tym awizacja na złożenie).

I wszystko w ramach jednej oferty lub stawki. W tym nadwaga, dodatek za ADR.

Klient OBI - z Hamburga - do Świebodzina - zwrot pustego do Hamburga.

Oferty z podjęciem z różnych terminali w Hamburgu: CTA, CTB, EUROGATE, CTT.

Zwrot na wszystkie dostępne depoty w Hamburgu. Opcja podstawień shuttle lub standard. Nadwagi, dodatek za ADR.

Podjęcie pełnego kontenera na RST South, a więc shunting. Kolej do CLIPu. Odprawa (T1) w Nowym Tomyślu, Rozładunek w Lwówku, Po dostawie mycie w Poznaniu.

Podjęcie z terminali morskich w RTM + pociąg do KVT lub CLIP - dwie opcje dla klienta.

Podstawienie via KVT lub CLIP - dwie opcje dla klienta.

Zwrot albo na terminale morskie w RTM albo do Gądek.

Przerzut pełnych z BCT (klient dostarczy truckiem) do DIT, stawka zależna od tego kto awizuje na BCT (koszty terminalowe różne).

Pełny jedzie na rozładunek do Sosnowca(Gliwice), odmowa rozładunku, wraca na PCC Gliwice, przerzucamy pociągiem na BD, podstawienie z BD (różne magazyny).

2 zlecenia, 2 kontrakty, dodatek za powrót na pełno do Gliwic. - zmiany na etapie realizacji, ale bardzo częste.

Pełny jedzie na rozładunek do Sosnowca(Gliwice), odmowa rozładunku, jedzie na założenie siatki zabezpieczającej na magazyn zewnętrzny via Gliwice, ponowne podstawienie do Sosnowca.

Na masterze, 1 zlecenie, dodatki za podjazd na magazyn zewnętrzny, powrót na pełno do Gliwic, ponowne podstawienie innego dnia.

podjęcie zewnętrzny depot ANT lub RTM - kolej KVT - zawrotka kolejowa do ANT lub RTM - podjazd na skanowanie lub rewizję - kolej KVT - podstawienie truckowe - kolej ANT lub RTM.

20, 40-General Purpose Empty DG Metrans - 32-XXX Skawina - U-C Kraków- Gdynia(GCT).

20, 40 pusty ET Sławków - załadunek Kozy + doładunek Bielsko-BIała - U-C CzechowiceDziedzice - full Hamburg CTT.

20, 40-General Purpose Empty Gliwice PCC- Górecki 32-XXX Kęty - U-C Andrychów - Hamburg(CTA).

40-General Purpose Empty Kolbuszowa PCC - Nowy Styl ul. Fabryczna 8, 38-200 Jasło - Rotterdam (Rhenus).

40-General Purpose Empty Dąbrowa Górnicza - Nowy Styl ul. Fabryczna 8, 38-200 Jasło (podstawienie truck via KOL) - U-C Krosno - Rotterdam(Rhenus).

Export 20 40 full Gdynia GCT lub BCT - Hamburg CTA - sama kolej.

(Kontenery na GCT lub BCT dostarczy klient - towar z naszego magazynu).

Empty Brzeg Dolny PCC - Cersanit Wałbrzych ul. Uczniowska 21, 58-306 Wałbrzych lub Compass Am Schürmannshütt 11d, 47-441 Moers - Compass Am Schürmannshütt 11d 47-441 Moers - Antwerpia(Main Hub).

20, 40 OT pusty Balticon Gdańsk - Wrocław U-C Katy Wrocławskie - pełen Rotterdam Delta (barka).

20, 40 OT pusty Balticon Gdynia - Łódź U-C Łódź - pełen Antwerpia Q1700.

Sama kolej PCC Brzeg Dolny - Gdańsk Baltic Hub. Sama kolej full PCC Gliwice - Rotterdam Waalhavenn. Sama kolej full PCC Kutno - Antwerpia Q869. sama kolej empty Gliwice - Rotterdam CTT. 40 Empty Kolbuszowa Load at Sanok Full Bremerhaven.

40 Empty Kutno Load at Grodzisk Mazowiecki Warszawa - Full Rotterdam Waalhaven (truck).

40 Full Rotterdam CTT (PCT) Frankfurt Oder Unload at Frankfurt Oder Empty Rotterdam CTT (PCT).

20,40 Full Rotterdam Maasvlakte Frankfurt Oder Unload at Pasewalk Empty Hamburg CMR.

Rotterdam CTT - Gliwice PCC - Oświęcim 32-XXX - Rotterdam CTT- podstawienie Breda.

20 tank empty Gliwice PCC - Gdańsk OT Port - - sama kolej.

empty Warszawa - Stromiec 26-804 - Kutno - odbiór naczepy Stromiec - Kutno PCC - Antwerpen MainHub.

20 tank neutral Kolbuszowa - Samborzec 27-XXX - doładunek Tarnobrzeg - Kolbuszowa - Rotterdam RST South lub RTS North (wersja z barką lub truckiem).

20 tank 26 300 kg neutral (bez gate in handlingu w BD) Brzeg Dolny PCC - Kolbuszowa - załadunek Trzeszczany 22-XXX - doładunek Głogów Małopolski - Rotterdam CTT.

45' Empty Kutno Load at Opoczno + doładunek Wałbrzych- Full Duisburg- trucking.

45' 40 Empty Kutno Load at Piotrków Trybunalski Full Rotterdam CTT- trucking Zaltbommel 5301 via Rotterdam.

45' Empty u klienta w trasie (czyli pobranie od klienta z miejsca załadunku - klient posiada u siebie dźwig do załadowania kontenera na trucka) - (podstawienie nr 1) Nowy Dwór Mazowiecki 05-XXX - Kutno PCC - Duisburg DIT - (podstawienie nr 2) Unna 59425 (kontener zostaje u klienta).

45' Empty u klienta w trasie - (podstawienie nr 1) Nowy Dwór Mazowiecki 05-XXX - Kutno PCC - Antwerpia Main Hub - (podstawienie nr 2) Turnhout 2300 (kontener zostaje u klienta).

załadunek+ doładunek - kolej- rozładunek, Przykładowe zlecenie 25 10 04086 F lub PABI.

załadunek- kolej- rozładunek- zwrot palet, Przykładowe zlecenie 25 04 03741 F lub ADMI.

przerzut pustych kontenerów z Radomska (Loconi) do Gliwic (sam truck).

Funkcjonalności do testów: kopiowanie oferty w obrębie tego samego klienta.

kopiowanie więcej niż jednej oferty w obrębie tego samego klienta.

kopiowanie więcej niż jednej oferty z klienta A do klienta B.

czy na ofercie poprawnie wyświetlają się wszystkie warianty tras.

generowanie oferty do pliku PDF z poprawna nazwą. przesyłanie oferty do strefy Klienta.

sprawdzenie, czy można ustawić ilość czasu wolnego na rozładunek i potem jakie będą opłaty, jeśli będzie to coś innego niż standardowe ustalenia.

informacja informacja o tym jak inni sprzedawcy zakatowali tą samą trasę ( o ile taka wycena powstała).

poprawne wczytywanie stawek z taryfy. przygotowanie taryfy dla danego klienta.

wpisywanie specjalnych warunków za składowanie kontenerów na terminalu dla danego klienta ( na przykład na konkretny biznes, pod dany adunek, na damym terminalu).

czy oferta generuje poprawne zapisy co dana rasa zawiera lub nie zawiera.

przechodzenie z “nowego zapytania ofertowego na liście zadań bezpośrednio pod ofertę pod danym klientem.

możliwość wpisania ręcznie(pole do tekstu), bez załączania screena lub pliku, na przykład akceptacja lub odrzucenie po rozmowie telefonicznej oferty lub odrzucenia oferty.

sprawdzenie, czy działa filtr w ofertach, aby móc ukryć wszystkie odrzucone oferty lub możliwość wyboru kilku filtrów i zapamiętania tego wybory per dany klient w ramach 'karty klienta'.

Tworzenie Klientów zagranicznych z innym formatem NIP. Np.: klient z Grecji: OB STREEM GLOBAL SUPPLY CHAIN SOLUTIONS SA, NIP:

Klient z Niemiec: OBI Logistics Emil Lux, NIP: DE815214278.

dopisywanie sprzedawcy do klienta lub osoby z D-O-K. wpisywanie adresu do wysyłki faktur.
