Przypadek użycia h_uc9 — złożenie zlecenia przez strefę klienta.

H U-C 9: Złożenie zlecenia przez Strefę Klienta. Aktor główny: Klient Aktorzy wspierający: System Warunki wstępne: Klient ma aktywne konto w Strefie Klienta.

Klient jest świadomy warunków i specyfikacji dotyczących zleceń. Główny przepływ wydarzeń:

Klient loguje się do Strefy Klienta. Klient nawiguje do zakładki składania zleceń.

Klient wybiera kontrakt, na podstawie którego chce złożyć zlecenie z listy rozwijanej.

Klient wprowadza szczegółowe dane dla zlecenia, w tym miejsce i datę podjęcia i zdania kontenera, typ kontenera, typ ładunku, miejsce i datę zdania kontenera, datę podstawienia (jeśli dotyczy). Klient wybiera jednostkę organizacyjną, w ramach której składa zamówienie, jeśli posiada więcej niż jedną jednostkę organizacyjną. Ten wybór spowoduje przypisanie odpowiedniego opiekuna do zlecenia. W przypadku gdy do jednostki biznesowej przypisanych jest więcej niz jeden opiekun system wybierze opiekuna na zasadzie rotacyjnej (zlecenie 1 - opiekun 1, zlecenie 2 - opiekun 2, zelecenie 3 - opiekun1, zelecenie 4 - opiekun 2).

System P-C-C-I generuje listę operacji na podstawie parametrów zlecenia oraz listę wymaganych dokumentów i dodatkowych parametrów (na przykład SENT, numer zwolnienia).

Wymagane dokumenty lub parametry są przypisane do specyficznej operacji lub zlecenia. Reguły ich wymagalności są liczone od daty gotowości dla zlecenia lub od planowanej daty rozpoczęcia danej operacji.

System automatycznie weryfikuje zlecenie pod kątem stanu zobowiązań finansowych Klienta (H U-C 11).

W przypadku pozytywnej weryfikacji, zlecenie jest przekazywane do dalszej realizacji.

Klient otrzymuje informację w formie komunikatu push, że zlecenie zostało wstępnie przyjęte do realizacji i weryfikowane są zasoby do jego obsługi.

W Strefie Klienta w zakładce ze zleceniami nowe zlecenie pojawia się ze statusem Zlecenie złożone. Alternatywne przepływy:

Klient w Strefie Klienta otrzymuje informację push, że zlecenie nie może zostać przyjęte z opisanego w komunikacie powodu:

brak potwierdzenia zwolnienia danego kontenera przez armatora. Warunki końcowe:

Zlecenie jest złożone lub odrzucone z powodu negatywnej weryfikacji finansowej.

Klient jest na bieżąco informowany o statusie zlecenia. Wymagania specjalne:

System musi zapewniać wysoki poziom bezpieczeństwa i prywatności danych.

Proces składania zleceń powinien być intuicyjny i prosty dla Klienta, aby zminimalizować ryzyko błędów.

Złożenie zlecenia przez Strefę Klienta może mieć miejsce wielokrotnie w ciągu dnia, w zależności od liczby aktywnych klientów i ich potrzeb biznesowych.
